Young Master
ต้นแบบหนุ่ม
Taozi Chen Xing
เถาจือ เฉินซิง
It’s been a hard journey
มันเป็นการเดินทางที่ยากลำบาก
How is your father's health?
สุขภาพคุณพ่อเป็นยังไงบ้าง?
Report back to the young master
รายงานกลับไปยังนายน้อย
Lord Shang was originally suffering from wind-cold disorder.
เดิมทีท่านชางต้องทนทุกข์ทรมานจากโรคลมหนาว
When attacking Hanzhou
เมื่อโจมตีฮั่นโจว
Opened old wounds again
เปิดบาดแผลเก่าอีกครั้ง
so
ดังนั้น
Recuperated for a while
พักฟื้นได้สักระยะหนึ่ง
But it's no big deal now
แต่ตอนนี้มันไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
Don't worry, sir.
ไม่ต้องกังวลครับท่าน
My lord, I miss you and the captain very much.
เจ้านายของฉัน ฉันคิดถึงคุณและกัปตันมาก
speak
พูด
The young master has old wounds on his body
นายน้อยมีบาดแผลเก่าบนร่างกายของเขา
There is no one around the captain to take care of him
ไม่มีใครอยู่รอบ ๆ กัปตันที่จะดูแลเขา
So I sent Chen Xing and me immediately
ดังนั้นฉันจึงส่ง Chen Xing และฉันทันที
Return to the army
กลับไปที่กองทัพ
The captain is missing
กัปตันหายตัวไป.
What
อะไร
But fortunately
แต่โชคดี
You are back safely now
ตอนนี้คุณกลับมาอย่างปลอดภัยแล้ว
I'm afraid this world
ฉันกลัวโลกนี้
Only you have a way
มีเพียงคุณเท่านั้นที่มีวิธี
Can find her
สามารถพบเธอได้
Don't worry, sir.
ไม่ต้องกังวลครับท่าน
Only the captain
มีเพียงกัปตันเท่านั้น
Still using that powder
ยังคงใช้แป้งนั้นอยู่
I will definitely find her
ฉันจะพบเธออย่างแน่นอน
explain
อธิบาย
You two are sneaky
คุณสองคนเป็นคนลับๆล่อๆ
What are you doing here on our mountain?
คุณมาทำอะไรที่นี่บนภูเขาของเรา?
Big brother
พี่ชาย
I see these two people
ฉันเห็นสองคนนี้
Wearing leather boots
สวมรองเท้าบูทหนัง
They must be two fat sheep
พวกมันคงเป็นแกะอ้วนสองตัว
This girl disguised as a man
ผู้หญิงคนนี้ปลอมตัวเป็นผู้ชาย
good looking
ดูดี
Big brother
พี่ชาย
You don’t have Mrs. Yazhai yet
คุณยังไม่มีนาง Yazhai
It's better to marry and be a wife
แต่งงานกันเป็นเมียดีกว่า
Married as a wife
แต่งงานกันในฐานะภรรยา
Married to be a lady
แต่งงานกันเป็นสาวแล้ว
exchange money
แลกเปลี่ยนเงิน
married
แต่งงานแล้ว
Shut up
หุบปาก
who is the boss
ใครคือเจ้านาย
Big brother
พี่ชาย
you
คุณ
tell me honestly
บอกฉันอย่างตรงไปตรงมา
who are you
คุณคือใคร
Let me tell you the truth
ให้ฉันบอกความจริงกับคุณ
actually i am
จริงๆ แล้วฉันเป็น
The concubine of the emperor's grandson Li Ni
นางสนมของหลานชายของจักรพรรดิหลี่หนี่
My husband-in-law is not only the grandson of the emperor
สามีสามีของฉันไม่เพียงแต่เป็นหลานชายของจักรพรรดิเท่านั้น
Still famous
ยังคงมีชื่อเสียง
Counterinsurgency Marshal
จอมพลต่อต้านการก่อความไม่สงบ
young
หนุ่มสาว
Then he led the various prefectures in the west of Zhenxi
จากนั้นเขาก็เป็นผู้นำจังหวัดต่างๆ ทางตะวันตกของเจิ้นซี
Command an army of 100,000
สั่งการกองทัพจำนวน 100,000 นาย
This is one hundred thousand
นี่หนึ่งแสน
real or fake
จริงหรือหลอก
My husband at this moment
สามีของฉันในเวลานี้
Inside Wangzhou City
ภายในเมืองหวังโจว
As long as you let me go
ตราบใดที่คุณปล่อยฉันไป
I will definitely give you a lot of money
ฉันจะให้เงินคุณมากมายแน่นอน
Nonsense
เรื่องไร้สาระ
you
คุณ
you say
คุณพูด
Who is she?
เธอเป็นใคร?
she is
เธอคือ
The concubine of the emperor's grandson Li Ni
นางสนมของหลานชายของจักรพรรดิหลี่หนี่
Then I will naturally be her guardian
ถ้าอย่างนั้นฉันก็จะเป็นผู้พิทักษ์ของเธอตามธรรมชาติ
I'm on the order of the emperor's grandson
ฉันอยู่ในคำสั่งของหลานชายของจักรพรรดิ
Protect her to Wangzhou
ปกป้องเธอต่อหวังโจว
This emperor’s family
ครอบครัวของจักรพรรดิองค์นี้
Weren't they all killed?
พวกเขาไม่ได้ถูกฆ่าทั้งหมดเหรอ?
you are here
คุณอยู่ที่นี่
Open your mouth and talk nonsense
เปิดปากของคุณและพูดเรื่องไร้สาระ
What are you talking about, the grandson of the emperor?
คุณกำลังพูดถึงอะไรหลานชายของจักรพรรดิ?
Do you think we are easy to deceive?
คุณคิดว่าเราหลอกลวงได้ง่ายหรือไม่?
that is
นั่นคือ
Lie to us, lie to us
โกหกเราโกหกเรา
Want to lie to us
อยากโกหกเรา.
Big brother
พี่ชาย
This girl kept saying
เด็กสาวคนนี้พูดต่อไปว่า
Her husband-in-law is Marshal of Zhenxi
สามีสามีของเธอคือจอมพลแห่งเจิ้นซี
Our second brother Zhao
จ้าวน้องชายคนที่สองของเรา
Wasn't he once in the Zhenxi Army?
ครั้งหนึ่งเขาเคยอยู่ในกองทัพเจิ้นซีไม่ใช่หรือ?
Not as good as
ไม่ดีเท่า
Let's invite Brother Zhao out
ขอเชิญพี่จ้าวออกไป
Distinguish between true and false
แยกแยะระหว่างจริงและเท็จ
Go and invite the second brother to come
ไปเชิญพี่คนที่สองมา
Where did this little thief come from?
โจรตัวน้อยนี้มาจากไหน?
Dare to pretend to be a member of our Zhenxi Army?
กล้าแกล้งเป็นสมาชิกของกองทัพ Zhenxi ของเราไหม?
Second brother
พี่ชายคนที่สอง
Second brother, this
พี่คนที่สองนี่.
Jushichiro
จูชิจิโระ
It's really you, brother
เป็นคุณจริงๆนะพี่ชาย
Untie it quickly
ปลดมันออกอย่างรวดเร็ว
Untie it quickly, quickly
ปลดมันออกอย่างรวดเร็วอย่างรวดเร็ว
untie untie
ปลดเปลื้อง
He turned out to be Li Ni, the seventeenth grandson of the emperor
เขากลายเป็นหลี่หนี่ หลานชายคนที่สิบเจ็ดของจักรพรรดิ
Are you okay? I'll do it.
คุณโอเคไหม ฉันจะทำมัน
Slow down, slow down, slow down
ช้าลง ช้าลง ช้าลง
Tie this woman up tight
มัดผู้หญิงคนนี้ให้แน่น
Hurry up, tie it up tighter
รีบๆ มัดให้แน่นกว่านี้สิ
Tighter, tighter
แน่นขึ้น แน่นขึ้น
Don't let her run too hard
อย่าปล่อยให้เธอวิ่งแรงเกินไป
This is my town's Western Army
นี่คือกองทัพตะวันตกของเมืองของฉัน
A member of the scout team back then
สมาชิกคนหนึ่งของทีมลูกเสือในสมัยนั้น
brother
พี่ชาย
Let’s go deep into Moxi together
มาเจาะลึก Moxi ไปด้วยกัน
To spy on the military situation of the Tattoo Army
เพื่อสอดแนมสถานการณ์ทางทหารของกองทัพสัก
Twelve people in total
รวมสิบสองคน
Before touching the king's tent
ก่อนจะสัมผัสเต็นท์ของพระราชา
last alive
มีชีวิตอยู่ครั้งสุดท้าย
Just me and him
แค่ฉันและเขา
I lost an arm
ฉันสูญเสียแขน
It's Shishiro
นั่นมันชิชิโระ.
Carry me across the entire desert
พาฉันไปทั่วทั้งทะเลทราย
Back to camp
กลับค่าย
Second brother, this second brother
พี่คนที่สอง พี่คนที่สองคนนี้
He is my savior
พระองค์ทรงเป็นผู้ช่วยให้รอดของฉัน
benefactor
ผู้มีพระคุณ
benefactor benefactor benefactor
ผู้มีพระคุณ ผู้มีพระคุณ ผู้มีพระคุณ
Come
มา
All brothers
พี่น้องทุกคน
Don't say such nonsense
อย่าพูดเรื่องไร้สาระแบบนั้น
brother
พี่ชาย
Come, come, come
มา มา มา
Go ahead
ไปข้างหน้า
dry dry dry
แห้งแห้งแห้ง
happy
มีความสุข
Jushichiro
จูชิจิโระ
You used to always brag to me
คุณเคยคุยโวกับฉันเสมอ
He said your father is a landlord in Jiangbei
เขาบอกว่าพ่อของคุณเป็นเจ้าของบ้านในเจียงเป่ย
The family has sixteen acres of fertile land
ครอบครัวนี้มีที่ดินอุดมสมบูรณ์สิบหกเอเคอร์
And four top-quality oxen
และวัวคุณภาพเยี่ยมสี่ตัว
He said his father was a landlord in Jiangbei
เขาบอกว่าพ่อของเขาเป็นเจ้าของบ้านในเจียงเป่ย
Do you really believe it?
คุณเชื่อมันจริงๆเหรอ?
Of course I don’t believe it
แน่นอนฉันไม่เชื่อมัน
If he is the son of a landlord
ถ้าเขาเป็นลูกของเจ้าของบ้าน
I am the emperor and his second uncle
ฉันคือจักรพรรดิและลุงคนที่สองของเขา
Second uncle
ลุงคนที่สอง
You are really senior
คุณเป็นผู้อาวุโสจริงๆ
You girl
คุณผู้หญิง
Don't be chirpy
อย่าร่าเริง
Talk again
คุยกันอีกครั้ง
I'll shut your mouth
ฉันจะปิดปากคุณ
brother
พี่ชาย
What else did you say
คุณพูดอะไรอีก
You said you won't be a soldier when you wait
คุณบอกว่าคุณจะไม่เป็นทหารเมื่อคุณรอ
I have to go home and be a farm servant.
ฉันต้องกลับบ้านไปเป็นคนรับใช้ในฟาร์ม
Collect rent from people every day
เก็บค่าเช่าจากคนทุกวัน
did not expect
ไม่ได้คาดหวัง
We can still meet here
เรายังพบกันได้ที่นี่
Jushichiro
จูชิจิโระ
I, Huang Youyi
ฉัน หวง โหย่วอี้
The most respected in my life
ที่น่านับถือที่สุดในชีวิต
A kindhearted hero
พระเอกใจดี
I heard what my second brother said today
วันนี้ฉันได้ยินสิ่งที่พี่ชายคนที่สองพูด
I just realized you were guarding the border
ฉันเพิ่งรู้ว่าคุณกำลังเฝ้าชายแดน
The Zhenxi Army that fought against the Tattoo Army
กองทัพ Zhenxi ที่ต่อสู้กับกองทัพ Tattoo
Saved my second brother’s life again
ช่วยชีวิตน้องชายคนที่สองของฉันอีกครั้ง
It makes us want to join the Zhenxi Army even more
มันทำให้เราอยากเข้าร่วมกองทัพ Zhenxi มากยิ่งขึ้น
today
วันนี้
I can't wait
ฉันรอไม่ไหวแล้ว
here
ที่นี่
Make amends first
ทำการแก้ไขก่อน
Get up quickly
ลุกขึ้นอย่างรวดเร็ว
Let the brothers also get up
ให้พี่น้องลุกขึ้นด้วย
Get up, everyone
ลุกขึ้นมานะทุกคน
this time
เวลานี้
It's a misunderstanding
มันเป็นความเข้าใจผิด
I'd like to toast all brothers
อยากจะอวยพรให้พี่น้องทุกคน
Come
มา
Dry
แห้ง
general
ทั่วไป
This is the Cui family army
นี่คือกองทัพตระกูล Cui
He Xiaowei's horse
ม้าของเหอเสี่ยวเว่ย
Since the horse is here
เนื่องจากม้าอยู่ที่นี่
People must not have run far yet
คนคงยังวิ่งไปไม่ไกล
This mountain is densely forested
ภูเขาลูกนี้มีป่าไม้หนาแน่น
Our army spent another tiring night
กองทัพของเราใช้เวลาอีกคืนอันเหน็ดเหนื่อย
I'm afraid it will be difficult to catch up
กลัวว่าจะตามทันได้ยาก
general
ทั่วไป
why us
ทำไมต้องเป็นเรา
Not directly retaking Wangzhou City
ไม่ยึดเมืองหวางโจวคืนโดยตรง
The army in Zhenxi is strong and strong
กองทัพในเจิ้นซีแข็งแกร่งและแข็งแกร่ง
Cui Jiajun is watching with eager eyes
Cui Jiajun กำลังดูด้วยสายตากระตือรือร้น
The enemy is strong and we are weak, so we cannot attack forcefully.
ศัตรูแข็งแกร่งและเราอ่อนแอดังนั้นเราจึงไม่สามารถโจมตีได้อย่างเข้มแข็ง
The only way is to capture General Pei first.
วิธีเดียวคือจับนายพลเป่ยก่อน
He Xiaowei
เหอเสี่ยวเว่ย
These two important people
บุคคลสำคัญสองคนนี้
Only then can we exchange for the city.
เมื่อนั้นเราก็สามารถแลกกับเมืองได้
At this time we are exhausted
ช่วงนี้เราหมดแรง
The camp was burned down again
ค่ายถูกไฟไหม้อีกครั้ง
He also hurt many brothers
เขายังทำร้ายพี่น้องหลายคนด้วย
Keep it like this
เก็บไว้แบบนี้
Those two important people didn't catch up
คนสำคัญสองคนนั้นตามไม่ทัน
Everyone
ทุกคน
But I'm trapped in this mountain
แต่ฉันติดอยู่ในภูเขาลูกนี้
nearby
ใกล้เคียง
Is there any place
มีที่ไหนบ้าง
You can rest
คุณสามารถพักผ่อนได้
This Mingdai Mountain area
บริเวณภูเขาหมิงได่แห่งนี้
There is a group of bandits
มีกลุ่มโจร
Self-built cottage
กระท่อมที่สร้างขึ้นเอง
Be the king of the mountain
เป็นราชาแห่งขุนเขา
I don’t usually disturb people.
ฉันมักจะไม่รบกวนผู้คน
so
ดังนั้น
Our Wangzhou garrison
กองทหารรักษาการณ์หวังโจวของเรา
That's why we didn't wipe them out.
นั่นเป็นเหตุผลที่เราไม่กำจัดพวกมันออกไป
Send an order
ส่งคำสั่งซื้อ
Capture the mountain stronghold first
ยึดฐานที่มั่นของภูเขาให้ได้ก่อน
Our army camp was burned
ค่ายทหารของเราถูกเผา
There's no place to stay anymore
ไม่มีที่อยู่อีกต่อไป
Recuperate first, occupy the mountain and become king
พักฟื้นก่อน ยึดครองภูเขา และขึ้นเป็นกษัตริย์
Waiting for Governor Sun
รอผู้ว่าฯซัน
Reinforcements are coming
กำลังเสริมกำลังจะมา
yes
ใช่
Jushichiro
จูชิจิโระ
where did you come from this time
คราวนี้คุณมาจากไหน
Where are you going?
คุณกำลังจะไปไหน
Brother Zhao
พี่จ้าว
Seventeen Lang this time
ครั้งนี้สิบเจ็ดหลาง
She is the concubine who is escorting the emperor's grandson
เธอเป็นนางสนมที่คอยคุ้มกันหลานชายของจักรพรรดิ
Going to Wangzhou
กำลังเดินทางไปวังโจว
I'm just talking about the emperor's grandson
ฉันแค่พูดถึงหลานชายของจักรพรรดิ
Not a thing
ไม่ใช่สิ่ง
The enemy is now
ศัตรูอยู่ในขณะนี้
He still thinks about women
เขายังคงคิดถึงผู้หญิง
after i got hurt
หลังจากที่ฉันได้รับบาดเจ็บ
The imperial court originally said
ราชสำนักแต่เดิมกล่าวว่า
Give me twenty acres of farmland
ขอพื้นที่เพาะปลูกยี่สิบเอเคอร์แก่ฉัน
I total it up
ฉันรวมมันขึ้นมา
Growing food at home is also a way to survive.
การปลูกอาหารที่บ้านก็เป็นทางรอดเช่นกัน
But I didn't expect
แต่ฉันไม่ได้คาดหวัง
The imperial court actually tricked people
ราชสำนักหลอกผู้คนจริงๆ
They took the fields
พวกเขาเอาทุ่งนา
Gave it to the emperor's son as an imperial palace
พระราชโอรสพระราชโอรสเป็นพระราชวัง
my old mother
แม่แก่ของฉัน
This is how he was starved to death
อย่างนี้เขาอดอาหารจนตาย
I'm so angry
ฉันโกรธมาก
So he defected to Mingdai Village
ดังนั้นเขาจึงแปรพักตร์ไปยังหมู่บ้านหมิงไต้
There is such a thing
มีสิ่งนั้นอยู่
After Sun Jing's rebellion
หลังจากการกบฏของซุนจิง
Many villages were trampled by the army
หลายหมู่บ้านถูกกองทัพเหยียบย่ำ
I don’t even know now
ตอนนี้ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำ
our village
หมู่บ้านของเรา
Is there anyone alive?
มีใครมีชีวิตอยู่ไหม?
Seventeen Lang, you don’t know
Seventeen Lang คุณไม่รู้
I originally
เดิมทีฉัน
I am a fortune teller in the village.
ฉันเป็นหมอดูในหมู่บ้าน
I can do it
ฉันทำได้
You have to support your family, right?
คุณต้องเลี้ยงดูครอบครัวใช่ไหม?
This court
ศาลแห่งนี้
It was forced to do corvée work several times
ถูกบังคับให้ทำงานcorvéeหลายครั้ง
Several corvee expeditions
การสำรวจคอร์วีหลายครั้ง
I really can't live anymore
ฉันอยู่ต่อไปไม่ได้แล้วจริงๆ
I
ฉัน
I just fell into the trap of others.
ฉันแค่ตกหลุมพรางของคนอื่น
Our brothers here
พี่น้องของเราที่นี่
Everyone has a bitter taste
ทุกคนมีรสขม
No matter who is surnamed Li, he will dominate the world
ไม่ว่าใครจะมีนามสกุลหลี่ เขาจะครองโลก
Still the old thief named Sun
ยังคงเป็นหัวขโมยเก่าชื่อซัน
They don't even give us a way to survive.
พวกเขาไม่ได้ให้ทางเรารอดด้วยซ้ำ
We
เรา
I had no choice but to go up the mountain and become a robber.
ฉันไม่มีทางเลือกอื่นนอกจากต้องขึ้นไปบนภูเขาและกลายเป็นโจร
Jushichiro
จูชิจิโระ
Since you are here, you are here
เนื่องจากคุณอยู่ที่นี่คุณอยู่ที่นี่
Why don't you just be the big brother?
ทำไมไม่เป็นเพียงแค่พี่ใหญ่ล่ะ?
Take us
พาเราไป
Let's go to Zhenxi Army together
ไปที่กองทัพ Zhenxi ด้วยกัน
OK
ตกลง
Right, brother?
ใช่ไหมครับพี่?
right
ขวา
We regard you as our big brother
เราถือว่าคุณเป็นพี่ชายคนโตของเรา
Big brother big brother big brother
พี่ใหญ่ พี่ใหญ่ พี่ใหญ่
no no no
ไม่ไม่ไม่
No need to be humble
ไม่จำเป็นต้องถ่อมตัว
Today is a good day
วันนี้เป็นวันที่ดี
We just happened to burn incense and become sworn brothers
เราเพิ่งบังเอิญจุดธูปและกลายเป็นพี่น้องร่วมสาบาน
OK OK
โอเคโอเค
Just kill this girl and sacrifice her to heaven.
แค่ฆ่าผู้หญิงคนนี้แล้วสังเวยเธอขึ้นสวรรค์
Can't kill, can't kill
ฆ่าไม่ได้ ฆ่าไม่ได้
Can't kill
ฆ่าไม่ได้
Brother, why is this?
พี่คะ ทำไมเป็นเช่นนี้คะ?
who knows
ใครจะรู้
do you know
คุณรู้ไหม
I don’t know, I don’t know, I don’t know
ฉันไม่รู้ ฉันไม่รู้ ฉันไม่รู้
because
เพราะ
Who knows?
ใครจะรู้?
That's right
ถูกตัอง
do you know
คุณรู้ไหม
because she is
เพราะเธอเป็น
The concubine of the emperor's grandson
นางสนมของหลานชายของจักรพรรดิ
but
แต่
She is my sweetheart
เธอคือที่รักของฉัน
We are both in love
เราทั้งสองต่างก็มีความรัก
It's my sister-in-law
มันเป็นพี่สะใภ้ของฉัน
It took a lot of effort to find the opportunity
ต้องใช้ความพยายามอย่างมากในการหาโอกาส
Make an appointment to elope
นัดหนีเที่ยว
Brother, why didn't you tell me earlier?
พี่ชายทำไมไม่บอกฉันก่อนหน้านี้?
This sister-in-law is still tied up.
พี่สะใภ้คนนี้ยังถูกมัดอยู่
How cold it is on the ground
บนพื้นจะหนาวแค่ไหน.
Sister-in-law, Sister-in-law, Sister-in-law
พี่สะใภ้ พี่สะใภ้ พี่สะใภ้
Sister-in-law, let me untie you
พี่สะใภ้ให้ฉันแก้คุณ
Aren't I embarrassed?
ฉันไม่อายเหรอ?
I'm so sorry
ฉันขอโทษ
Sister-in-law is so offended
น้องสะใภ้เคืองมาก
Laolan River Eighteen Bays
แม่น้ำลาวล้านอ่าวสิบแปด
The first bay is Silver Pine Beach
อ่าวแรกคือหาดซิลเวอร์ไพน์
Fish fat in Yinsongtan
น้ำมันปลาในยินซงทัน
What's this
นี่อะไร.
Big brother
พี่ชาย
We are humble in the mountains
เราถ่อมตัวอยู่ในภูเขา
I can't do it for you and my sister-in-law
ฉันไม่สามารถทำเพื่อคุณและพี่สะใภ้ของฉันได้
Get married
ได้แต่งงาน
But this bridal chamber
แต่ห้องเจ้าสาวนี้
But it’s indispensable
แต่มันขาดไม่ได้
Entering the bridal chamber
เข้าสู่ห้องเจ้าสาว
Brother, don't be embarrassed
พี่อย่าเขินอายนะ
Come, come, come
มา มา มา
Come in quickly. Come in quickly.
เข้ามาเร็วเข้าเร็ว
Come on, sister-in-law
เอาล่ะน้องสะใภ้
Come and go, come and go
มาและไปมาและไป
Let's go, let's go
ไปกันเถอะไปกันเถอะ
go ahead
ไปข้างหน้า
Brother, hurry up
พี่ครับรีบหน่อย
Brothers, good times are short
พี่น้องครับ ช่วงเวลาดีๆ นั้นสั้นนัก
Let's go first
ไปก่อนเลย
Go, go, go
ไปไปไป
gone
ไปแล้ว
General Pei of the Zhenxi Army
นายพลเป่ยแห่งกองทัพเจิ้นซี
The concubine of the emperor's grandson Li Ni
นางสนมของหลานชายของจักรพรรดิหลี่หนี่
Jushichiro Jushichiro
จูชิจิโร่ จูชิจิโร่
Jushichiro
จูชิจิโระ
The brothers found it with great difficulty
พี่น้องก็พบกับความยากลำบากอย่างยิ่ง
Flowers and candles in your bridal chamber
ดอกไม้และเทียนในห้องเจ้าสาวของคุณ
How could we not have this?
เราจะไม่มีสิ่งนี้ได้อย่างไร?
hold
ถือ
Don't keep my sister-in-law waiting.
อย่าปล่อยให้น้องสะใภ้รอนาน
Thank you very much
ขอบคุณมาก
I'm leaving soon
ฉันจะไปเร็ว ๆ นี้
This town is in the Western Army
เมืองนี้อยู่ในกองทัพตะวันตก
The famous Seventeenth Lang
สิบเจ็ดหลางอันโด่งดัง
That’s the emperor’s grandson Li Yi
นั่นคือหลานชายของจักรพรรดิหลี่ยี่
These bandits don't know
พวกโจรพวกนี้ไม่รู้
But do I know
แต่ฉันรู้ไหม
Strange
แปลก
That Zhao Youde
จ้าวโหย่วเต๋อนั่นเอง
I was also in Zhenxi Army before
ก่อนหน้านี้ฉันเคยอยู่ในกองทัพ Zhenxi มาก่อน
why doesn't he know
ทำไมเขาถึงไม่รู้
It turns out that some people
ปรากฎว่ามีบางคน
I was in the military before
ฉันเคยเป็นทหารมาก่อน
incognito
ไม่ระบุตัวตน
But later the military merits accumulated to
แต่ต่อมาก็มีบุญคุณทหารสะสมมา
When you want to be sealed for three generations
เมื่อคุณต้องการถูกผนึกสามชั่วอายุคน
I can no longer hide it
ฉันไม่สามารถซ่อนมันได้อีกต่อไป
But at that time
แต่ในขณะนั้น
Zhao Youde
จ้าว โหยวเต๋อ
Already left the Zhenxi Army
ออกจากกองทัพเจิ้นซีแล้ว
Am I right?
ฉันถูกไหม?
so what
แล้วไงล่ะ
You didn't expose me just now
คุณไม่ได้เปิดเผยฉันเมื่อกี้
how
ยังไง
Do you want to expose me now?
คุณต้องการที่จะเปิดเผยฉันตอนนี้?
I didn’t expect you would actually use it as a pretense
ฉันไม่ได้คาดหวังว่าคุณจะใช้มันเป็นข้ออ้างจริงๆ
General Pei's name
ชื่อนายพลเป้ย
Even I was almost deceived by you
แม้ว่าฉันเกือบจะถูกคุณหลอกก็ตาม
If not so
ถ้าไม่เป็นเช่นนั้น
How can I hear it with my own ears?
ฉันจะได้ยินกับหูของตัวเองได้อย่างไร?
some people say
บางคนพูด
She is the concubine of the emperor's grandson Li Ni
เธอเป็นนางสนมของหลานชายของจักรพรรดิลี่หนี่
villain
คนร้าย
stand up
ยืนขึ้น
I sleep on the bed and you sleep on the floor
ฉันนอนบนเตียง ส่วนคุณนอนบนพื้น
I've been struggling all day
ฉันต้องดิ้นรนตลอดทั้งวัน
I need to take a good rest
ฉันต้องพักผ่อนให้เพียงพอ
I can handle it
ฉันจัดการได้
You're so scheming
คุณเจ้าเล่ห์มาก
A little liar who tells lies
คนโกหกตัวน้อยที่พูดโกหก
hurry up
รีบหน่อย
you are a gentleman
คุณเป็นสุภาพบุรุษ
You sleep on the floor
คุณนอนบนพื้น
what you do
สิ่งที่คุณทำ
What to do
จะทำอย่างไร
Since you are my concubine
เนื่องจากคุณเป็นภรรยาน้อยของฉัน
Then we
แล้วเรา
sleeping on a bed
นอนอยู่บนเตียง
That's okay
ไม่เป็นไร
lecher
คนขี้โกง
You've already scolded me like this
คุณดุฉันแบบนี้แล้ว
Then I definitely can't
ถ้าอย่างนั้นฉันก็ทำไม่ได้อย่างแน่นอน
This false name is in vain
ชื่อปลอมนี้ไร้ประโยชน์
My own peach
ลูกพีชของฉันเอง
school lieutenant
ผู้หมวดโรงเรียน
Lieutenant, are you okay?
ร้อยโท คุณสบายดีไหม?
fine
ดี
This person is so rude
คนนี้หยาบคายมาก
I'll shoot him to death with one arrow to vent your anger.
ฉันจะยิงเขาให้ตายด้วยธนูหนึ่งดอกเพื่อระบายความโกรธของคุณ
OK
ตกลง
Your captain
กัปตันของคุณ
I've wanted to do this for a long time
ฉันอยากทำสิ่งนี้มานานแล้ว
But until now she
แต่จนถึงตอนนี้เธอ
None of them succeeded
ไม่มีใครประสบความสำเร็จ
Do you want to try it?
คุณต้องการที่จะลองมัน?
you
คุณ
stop
หยุด
It's time for me to say this
ถึงเวลาที่ฉันต้องพูดเรื่องนี้แล้ว
own people
คนของตัวเอง
problem occurs
ปัญหาเกิดขึ้น
Someone's calling
มีคนโทรมา
big brother big brother
พี่ใหญ่พี่ใหญ่
Big brother
พี่ชาย
What's wrong
เกิดอะไรขึ้น
There is a brother outside bringing a message in
มีพี่ข้างนอกเอาข้อความเข้ามา
Said there was a large team of people
บอกว่ามีคนเป็นทีมใหญ่
Come to the mountain immediately to fight
มาที่ภูเขาทันทีเพื่อต่อสู้
What do you call yourself?
คุณเรียกตัวเองว่าอะไร?
To rebel against the governor's banner
เพื่อกบฏต่อธงของผู้ว่าราชการจังหวัด
The army led by General Guo Zhi
กองทัพนำโดยนายพลกัวจือ
Said he wanted to take away our cottage
บอกว่าอยากจะเอากระท่อมของเราไป
kill us all
ฆ่าพวกเราทุกคน
Are we going to be sacrificed to heaven?
เราจะถูกสังเวยขึ้นสวรรค์หรือไม่?
listen to them fart
ฟังพวกเขาผายลม
It's okay, brother
ไม่เป็นไรครับพี่
Our cottage is condescending
กระท่อมของเรากำลังวางตัว
Easy to defend but difficult to attack
ป้องกันง่ายแต่โจมตียาก
Brothers rely on the terrain
พี่น้องพึ่งภูมิประเทศ
You can also kill them without leaving a single piece of armor behind.
คุณสามารถฆ่าพวกมันได้โดยไม่ต้องทิ้งชุดเกราะแม้แต่ชิ้นเดียว
Yeah
ใช่
Leave no trace behind
ไม่ทิ้งร่องรอยไว้ข้างหลัง
Kill kill kill
ฆ่า ฆ่า ฆ่า
Don't lie
อย่าโกหก
Second child
ลูกคนที่สอง
Second brother
พี่ชายคนที่สอง
The one named Guo
คนที่ชื่อ ก๊วย
He's an old acquaintance of ours.
เขาคือคนรู้จักเก่าของเรา
Just before
เพียงแต่ก่อน
General Guo, who has been stationed in Wangzhou
นายพลกัวซึ่งประจำการอยู่ที่หวังโจว
It turned out to be him
มันกลายเป็นเขา
did not expect
ไม่ได้คาดหวัง
He actually took refuge in Sun Jing
เขาเข้าไปหลบภัยในซุนจิงจริงๆ
That's really hard to do
นั่นเป็นเรื่องยากที่จะทำ
The one named Guo
คนที่ชื่อ ก๊วย
Birthplace: Inishi
บ้านเกิด : อินิชิ
But when it comes to the world’s military
แต่เมื่อเป็นเรื่องของกองทัพโลก
Let’s hold down the Western Army
มายึดกองทัพตะวันตกกันเถอะ
Why are you afraid of other provinces?
กลัวจังหวัดอื่นทำไม?
Yes, yes
ใช่ ๆ
This is from my Zhenxi Army
นี่มาจากกองทัพ Zhenxi ของฉัน
scout brothers
พี่น้องลูกเสือ
He followed Guo Zhi all the way tonight
เขาติดตาม Guo Zhi ตลอดทางคืนนี้
He also came to report to me
เขามารายงานฉันด้วย
There are still many people in Guo Zhi's remnant army
ยังมีคนจำนวนมากในกองทัพที่เหลืออยู่ของ Guo Zhi
And they are skilled with bows and arrows
และพวกเขาก็เชี่ยวชาญเรื่องธนูและลูกธนู
head-on
มุ่งหน้าไป
We will definitely suffer
เราจะต้องทุกข์อย่างแน่นอน
That Seventeenth Lang
หลางที่สิบเจ็ดนั้น
Take this lady with you quickly
พาผู้หญิงคนนี้ไปด้วยเร็ว ๆ นี้
Let's go together
ไปด้วยกัน
school lieutenant
ผู้หมวดโรงเรียน
You go back to the camp first
คุณกลับเข้าค่ายก่อน
The young master is waiting for you in Bingzhou
นายน้อยกำลังรอคุณอยู่ที่ Bingzhou
To Shichiro, you should leave first.
ถึงชิจิโระ คุณควรออกไปก่อน
I'm here
ฉันอยู่นี่
Too
ด้วย
My brother who is a scout
พี่ชายของฉันที่เป็นลูกเสือ
He is best at fighting in dense forests
เขาเก่งที่สุดในการต่อสู้ในป่าทึบ
He will win
เขาจะชนะ
Those remnant soldiers of Guo Zhi
ทหารที่เหลืออยู่ของ Guo Zhi
I'll stay and help too
ฉันก็จะอยู่ช่วยเหมือนกัน
This female envoy of mine is very good at war.
ทูตหญิงของฉันคนนี้เก่งในการทำสงครามมาก
keep her
เก็บเธอไว้
I will definitely be able to help everyone
ฉันจะสามารถช่วยทุกคนได้อย่างแน่นอน
Great. Thank you. Thank you.
เยี่ยมเลย ขอบคุณ ขอบคุณ
yes
ใช่
thank you
ขอบคุณ
thank you all
ขอบคุณทุกคน
I really can't walk anymore
ฉันเดินต่อไปไม่ไหวแล้วจริงๆ
You'd better hurry up
คุณควรรีบหน่อยดีกว่า
Go back to your Wangzhou City
กลับไปที่เมืองหวังโจวของคุณ
Leave me alone
ทิ้งฉันไว้คนเดียว
How can that be done?
จะทำแบบนั้นได้อย่างไร?
You are my concubine
คุณเป็นภรรยาน้อยของฉัน
How could I leave you alone?
ฉันจะทิ้งคุณไว้คนเดียวได้อย่างไร?
If you continue to be so arrogant
หากยังคงหยิ่งผยองเช่นนี้ต่อไป
Be careful I'll kill you
ระวังฉันจะฆ่าคุณ
look
ดู
You have the strength to kill people
คุณมีพลังที่จะฆ่าคนได้
But I don’t have the strength to walk.
แต่ฉันไม่มีแรงที่จะเดิน
no
เลขที่
I really can't walk anymore
ฉันเดินต่อไปไม่ไหวแล้วจริงๆ
Think of something
คิดถึงบางสิ่ง
I won't leave
ฉันจะไม่จากไป
I really have a way
ฉันมีวิธีจริงๆ
But
แต่
You have to cooperate with me
คุณต้องร่วมมือกับฉัน
Let's go and change clothes.
ไปเปลี่ยนเสื้อผ้ากันเถอะ
No one in the house
ไม่มีใครอยู่ในบ้าน
Are you okay?
คุณสบายดีไหม?
immediately
โดยทันที
Why don't you just change your clothes?
ทำไมคุณไม่เปลี่ยนเสื้อผ้าล่ะ?
Why are you so lazy?
ทำไมคุณขี้เกียจจัง?
I changed it
ฉันเปลี่ยนมัน
alright
ใช้ได้
Walk
เดิน
Let's go
ไปกันเถอะ
alright
ใช้ได้
you
คุณ
So white and clean
ขาวและสะอาดมาก
no
เลขที่
come over
มามากกว่า
What for?
เพื่ออะไร?
Don't move
อย่าขยับ
What are you doing?
คุณกำลังทำอะไร?
Are you going to pretend to be a village woman?
คุณจะแกล้งทำเป็นผู้หญิงในหมู่บ้านหรือไม่?
Do you look like a village woman?
คุณดูเหมือนผู้หญิงในหมู่บ้านหรือไม่?
What is this doing?
นี่กำลังทำอะไรอยู่?
You'll know later
คุณจะรู้ในภายหลัง
tie into clothes
ผูกเข้ากับเสื้อผ้า
Why
ทำไม
Of course I want you to pretend to be a pregnant woman
แน่นอนฉันต้องการให้คุณแกล้งเป็นหญิงตั้งครรภ์
You have a big belly
คุณมีท้องใหญ่
So I can borrow a car
ฉันก็เลยสามารถยืมรถได้
Don’t you want to leave?
คุณไม่ต้องการที่จะออก?
That's the husband
นั่นสามี.
I'll take you into the city by car
ฉันจะพาคุณเข้าเมืองโดยรถยนต์
pregnant woman
หญิงตั้งครรภ์
hurry up
รีบหน่อย
How can I stop this?
ฉันจะหยุดสิ่งนี้ได้อย่างไร?
can you hurry up
คุณรีบหน่อยได้ไหม
It would be nice to have a car to sit in
คงจะดีถ้ามีรถนั่ง
Too slow
ช้าเกินไป
No hurries
ไม่ต้องรีบ
Afraid that people don’t know
กลัวคนจะไม่รู้
There is straw in your belly
มีฟางอยู่ในท้องของคุณ
A gentleman talks but does not use his hands
สุภาพบุรุษพูดแต่ไม่ใช้มือ
I'm not a gentleman
ฉันไม่ใช่สุภาพบุรุษ
I'm a lady
ฉันเป็นผู้หญิง
you lady
คุณผู้หญิง
Look at you like this
มองคุณแบบนี้
Which one of the virtuous and virtuous ones is related?
ผู้มีคุณธรรมและผู้มีคุณธรรมอันไหนเกี่ยวข้องกัน?
I let you say
ฉันให้คุณพูด
I'm warning you not to fight
ฉันเตือนคุณแล้วอย่าทะเลาะกัน
I fought back
ฉันต่อสู้กลับ
Old lady, stop crying
หญิงชรา หยุดร้องไห้ได้แล้ว
The mountain goods are gone, we can fight again
ของภูเขาหมดเราสู้ใหม่ได้
Get angry with those people
โกรธคนพวกนั้น
not worth it
ไม่คุ้มค่า
old man
ชายชรา
Excuse me
ขออนุญาต
How far is it from Bingzhou?
ไกลแค่ไหนจาก ปิงโจว?
Still far away
ยังห่างไกล.
There's still more than a hundred miles to go
ยังมีระยะทางอีกกว่าร้อยไมล์
This injury on your face
บาดแผลบนใบหน้าของคุณนี้
What happened?
เกิดอะไรขึ้น
Forget it
ลืมมันซะ
Hurry up
รีบหน่อย
Recently
ล่าสุด
Don't know what's going on
ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
Officers and soldiers came from the mountain
เจ้าหน้าที่และทหารมาจากภูเขา
Still on the official road ahead
ยังอยู่ในเส้นทางราชการข้างหน้า
Suddenly a checkpoint was set up
ทันใดนั้นก็มีการตั้งด่านตรวจ
My wife and I
ฉันและภรรยา
I was originally going to the market
เดิมทีฉันกำลังไปตลาด
What to take
จะเอาอะไร
Who knows that group of people
ใครรู้จักคนกลุ่มนั้นบ้าง.
Worse than bandits
เลวร้ายยิ่งกว่าโจร
Eat roast rabbit tonight
คืนนี้กินกระต่ายย่าง
bring here
นำมาที่นี่
This is what we got at the market
นี่คือสิ่งที่เราได้จากตลาด
for salt
สำหรับเกลือ
hold
ถือ
we all day long
เราตลอดทั้งวัน
Follow Governor Sun
ติดตามผู้ว่าฯซัน
General Guo Zhi
พลเอกกัวจือ
crusade against rebellion
สงครามครูเสดต่อต้านการกบฏ
What's wrong with eating some of your rabbits?
มีอะไรผิดปกติกับการกินกระต่ายของคุณบ้าง?
roll
ม้วน
Xiaolangjun
เสี่ยวหลางจุน
Never take the official route
ห้ามใช้เส้นทางที่เป็นทางการ
Those people are so bad
คนพวกนั้นมันเลวมาก
Big girl and little daughter-in-law
สาวใหญ่และลูกสะใภ้ตัวน้อย
They won't let it go
พวกเขาจะไม่ปล่อยมันไป
Your wife is young
ภรรยาของคุณยังเด็ก
Say it again
พูดอีกครั้ง
Scared the baby in her belly
กลัวทารกในท้องของเธอ
That would be even more serious
นั่นจะยิ่งจริงจังมากขึ้น
In addition to officialdom
นอกจากจะเป็นทางการแล้ว
What other paths are there?
มีเส้นทางอื่นใดอีกบ้าง?
Can it be bypassed?
สามารถข้ามได้หรือไม่?
Go up the mountain from here
ขึ้นไปบนภูเขาจากที่นี่
There is a path going west
มีเส้นทางไปทางทิศตะวันตก
But that's a long way around
แต่นั่นเป็นทางยาว
And the roads are all difficult to walk on.
และถนนหนทางก็เดินลำบากไปหมด
Wait until it gets dark
รอจนกว่าจะมืด
It would be even worse to leave
มันจะแย่ยิ่งกว่าถ้าจากไป
Thank you, husband
ขอบคุณสามี
Remember not to take the official route
จำไว้ว่าอย่าใช้เส้นทางที่เป็นทางการ
Don't take the official route
อย่าใช้เส้นทางที่เป็นทางการ
It’s been a long time since I’ve eaten your steamed melon cheese.
เป็นเวลานานแล้วที่ฉันกินเมลอนชีสของคุณ
I'll try it
ฉันจะลอง
Not bad
ไม่เลว
What do you think of that Shi7ro?
คุณคิดอย่างไรกับ Shi7ro นั้น?
Li Yi
หลี่ยี่
This person
คนนี้
He is in the royal family
เขาอยู่ในราชวงศ์
Not obvious
ไม่ชัดเจน
I heard
ฉันได้ยิน
He was very naughty at first
ตอนแรกเขาซนมาก
Make the late emperor furious
ทำให้จักรพรรดิผู้ล่วงลับโกรธเคือง
Demoted him to the army
ปลดเขาไปเป็นกองทัพ
I asked someone to check the Ministry of War files.
ฉันขอให้ใครสักคนตรวจสอบไฟล์กระทรวงกลาโหม
When he was demoted to suppress the Western Army,
เมื่อเขาถูกลดตำแหน่งเพื่อปราบกองทัพตะวันตก
Pei Xian gave his youngest son
เป่ยเซียนให้ลูกชายคนเล็กของเขา
Pei Yuan
เป่ยหยวน
Conglong Wuwei
คองหลง หวู่เว่ย
Also transferred to the Zhenxi Army
ย้ายไปกองทัพเจิ้นซีด้วย
thereafter
หลังจากนั้น
Pei Yuan has always been with Li Yi
Pei Yuan อยู่กับ Li Yi มาโดยตลอด
inseparable
แยกออกไม่ได้
Always on the same team
อยู่ในทีมเดียวกันเสมอ
Pei Xian, the old fox
เป่ยเซียน จิ้งจอกเฒ่า
eyes higher than head
ดวงตาสูงกว่าศีรษะ
He let his son
เขาปล่อยให้ลูกชายของเขา
follower
ผู้ติดตาม
It must not be underestimated
จะต้องไม่ประมาท
But I heard
แต่ฉันได้ยิน
Pei Xian had ten sons in total
เป่ยเซียนมีบุตรชายทั้งหมดสิบคน
Some are in the military
บางคนอยู่ในกองทัพ
Some gave up martial arts and followed literature
บางคนเลิกศิลปะการต่อสู้และติดตามวรรณกรรม
Some became Taoist priests
บางคนกลายเป็นนักบวชลัทธิเต๋า
As well-planned as the Grand Governor
มีการวางแผนอย่างดีเหมือนกับผู้ว่าราชการจังหวัด
How could Pei Xian know?
เป่ยเซียนรู้ได้อย่างไร?
Will the Grand Governor raise the flag of justice?
ผู้ว่าราชการจังหวัดจะยกธงแห่งความยุติธรรมหรือไม่?
Since I don't know
เนื่องจากผมไม่ทราบ
How could he make plans so early?
เขาจะวางแผนเร็วขนาดนี้ได้อย่างไร?
to pay attention to one
ให้ความสนใจกับสิ่งหนึ่ง
Demoted to the army
ถูกลดตำแหน่งเป็นกองทัพ
And what about the emperor’s grandson who has fallen out of favor?
แล้วหลานชายของจักรพรรดิ์ที่ไม่เป็นที่โปรดปรานล่ะ?
What's wrong
เกิดอะไรขึ้น
Why are my hands so hot?
ทำไมมือของฉันถึงร้อนจัง?
It's okay, let's go
ไม่เป็นไร ไปกันเถอะ
Come and show me
มาแสดงให้ฉันดู
Why didn't you tell me earlier?
ทำไมไม่บอกฉันก่อนหน้านี้?
this is nothing
นี่ไม่มีอะไรเลย
gone
ไปแล้ว
How do you go like this?
ไปแบบนี้ได้ยังไงคะ?
Get up and carry you
ลุกขึ้นและอุ้มคุณ
Come up
ขึ้นมา
woke up
ตื่น
Do you want some water?
คุณต้องการน้ำบ้างไหม?
where is this
ที่นี่ที่ไหน
What about a place like this?
แล้วสถานที่แบบนี้ล่ะ?
Usually when hunters go up to the mountains to hunt,
โดยปกติเมื่อนักล่าขึ้นไปบนภูเขาเพื่อล่าสัตว์
For resting feet
สำหรับการพักผ่อนเท้า
It was getting late just now
ตอนนี้มันเริ่มจะสายแล้ว
I only found one herbal medicine
ฉันพบยาสมุนไพรเพียงชนิดเดียว
I put it on you
ฉันใส่มันกับคุณ
I don't know if it will work or not.
ฉันไม่รู้ว่ามันจะได้ผลหรือไม่
I'm not that squeamish
ฉันไม่ได้ขี้ระแวงขนาดนั้น
old woman
หญิงชรา
do not Cry
อย่าร้องไห้
The mountain goods are gone, we can fight again
ของภูเขาหมดเราสู้ใหม่ได้
Get angry with those people
โกรธคนพวกนั้น
not worth it
ไม่คุ้มค่า
Just don't think about it
แค่อย่าคิดเกี่ยวกับมัน
What should I do if I get sick from this anger?
ฉันควรทำอย่างไรถ้าฉันป่วยด้วยความโกรธนี้?
The trip is coming soon
การเดินทางกำลังจะมาเร็วๆ นี้
Old lady, please slow down a little bit.
หญิงชรา โปรดช้าลงหน่อยเถิด
knew
รู้
old man
ชายชรา
who
WHO
Why is it you?
ทำไมเป็นคุณ?
Why are you here?
ทำไมเธอถึงอยู่ที่นี่?
who is it
มันคือใคร
The young couple we met today
คู่หนุ่มสาวที่เราพบกันในวันนี้
You said it was a coincidence or not?
คุณบอกว่ามันเป็นเรื่องบังเอิญหรือเปล่า?
Yeah
ใช่
It really is
มันเป็นอย่างนั้นจริงๆ
Sit down, sit down
นั่งลงนั่งลง
A little more generous
ใจกว้างอีกหน่อย
Multi-point meat
เนื้อหลายจุด
Taste the real pheasant
ลิ้มรสไก่ฟ้าตัวจริง
Thank you, mother-in-law
ขอบคุณแม่สามี
Drink more to warm yourself up
ดื่มให้มากขึ้นเพื่ออุ่นร่างกาย
have a taste
มีรสชาติ
This pheasant
ไก่ฟ้าตัวนี้
My old man just hit me
ชายชราของฉันเพิ่งตีฉัน
The soup is delicious
น้ำซุปอร่อย
Serve more meat Serve some more meat
เสิร์ฟเนื้อเพิ่ม เสิร์ฟเนื้อเพิ่ม
Thank you, mother-in-law
ขอบคุณแม่สามี
Eat more, eat more
กินมากขึ้นกินมากขึ้น
My old man
ชายชราของฉัน
I also like to drink the soup I cook.
ฉันยังชอบดื่มซุปที่ฉันปรุงด้วย
But it's a pity for me
แต่มันก็น่าเสียดายสำหรับฉัน
Couldn't give it to him
ไม่สามารถให้เขาได้
Give birth to a son and a half daughter
ให้กำเนิดบุตรชายและบุตรสาวครึ่งคน
If only I had a daughter like you
ถ้าเพียงแต่ฉันมีลูกสาวแบบคุณ
How nice
ดีแค่ไหน
Come on old man
เอาล่ะผู้เฒ่า
You have worked hard
คุณทำงานหนักมาก
How about it
แล้วไงล่ะ
Delicious to drink
อร่อยน่าดื่ม
You young people
คุณคนหนุ่มสาว
Eat more meat
กินเนื้อสัตว์มากขึ้น
I have to rush tomorrow
พรุ่งนี้ฉันต้องรีบ
long mountain road
ถนนบนภูเขายาว
Only when you are full can you have strength
เมื่ออิ่มแล้วเท่านั้นจึงจะมีกำลังได้
By the way, husband
โดยวิธีการสามี
It's so late
มันสายไปแล้ว
Why did you suddenly come back?
ทำไมจู่ๆถึงกลับมา?
Forget it
ลืมมันซะ
My wife and I
ฉันและภรรยา
I was originally going to the market
เดิมทีฉันกำลังไปตลาด
The results of it
ผลลัพธ์ของมัน
The salt was not replaced
เกลือไม่ได้ถูกแทนที่
thing
สิ่ง
They were also snatched away by those officers and soldiers.
พวกเขายังถูกเจ้าหน้าที่และทหารเหล่านั้นจับตัวไปอีกด้วย
The old lady thinks about things and is unwilling to give in.
หญิงชราครุ่นคิดเกี่ยวกับสิ่งต่าง ๆ และไม่เต็มใจที่จะยอมแพ้
Don't force me
อย่าบังคับฉัน
Go back to the mountains and wander around again
กลับขึ้นไปบนภูเขาแล้วเดินเล่นอีกครั้ง
Let's see if we can hunt a few more mountain tigers.
มาดูกันว่าเราจะล่าเสือภูเขาได้อีกสักสองสามตัวหรือไม่
The results of it
ผลลัพธ์ของมัน
I only caught this pheasant
ฉันจับไก่ฟ้าตัวนี้เท่านั้น
It's getting dark soon
ใกล้จะมืดแล้ว
I know
ฉันรู้
There's a place to stay here
มีที่พักอยู่ที่นี่
did not expect
ไม่ได้คาดหวัง
I also met you
ฉันยังได้พบกับคุณ
Do you think this is fate?
คุณคิดว่านี่คือชะตากรรมหรือไม่?
Yeah yeah
ใช่แล้ว
yes
ใช่
Just heard the noise
แค่ได้ยินเสียงดัง.
I thought he was a bad guy
ฉันคิดว่าเขาเป็นคนไม่ดี
And you
และคุณ
Lead your wife on the way
นำภรรยาของคุณไปตามทาง
It is necessary to have multiple eyes
จำเป็นต้องมีหลายตา
This world
โลกนี้
Very messy
ยุ่งมาก
yes
ใช่
drink soup drink soup
ดื่มซุป ดื่มซุป
eat more
กินอีก
Come
มา
old woman
หญิงชรา
You eat too
คุณก็กินเหมือนกัน
You eat, you eat
คุณกินคุณกิน
You eat some
คุณกินบ้าง
Come again, come again
มาอีกแล้ว มาอีก
Someone is coming
มีคนกำลังมา
There are people riding horses
มีคนขี่ม้า.
Eighty percent of achievements are official.
แปดสิบเปอร์เซ็นต์ของความสำเร็จเป็นทางการ
That group of officers and soldiers
เจ้าหน้าที่และทหารกลุ่มนั้น
old woman
หญิงชรา
Get up, get up
ลุกขึ้น ลุกขึ้น
What's wrong
เกิดอะไรขึ้น
Those two people might be hiding in front
สองคนนั้นอาจจะซ่อนตัวอยู่ข้างหน้า
Surrounded by heavy arrows and crossbows
ล้อมรอบด้วยลูกธนูและหน้าไม้หนัก
yes
ใช่
This is what I was fine with in the past few years
นี่คือสิ่งที่ฉันสบายดีในช่วงไม่กี่ปีที่ผ่านมา
Dig your own cellar
ขุดห้องใต้ดินของคุณเอง
It was originally used to store mountain goods.
เดิมทีใช้เพื่อจัดเก็บสินค้าบนภูเขา
size
ขนาด
Just enough to hide two people
เพียงพอที่จะซ่อนคนสองคน
you
คุณ
Take your wife with you immediately
พาภรรยาของคุณไปด้วยทันที
Hurry down and take shelter
รีบลงไปหลบภัย
right
ขวา
no
เลขที่
It’s you, my husband, who wants to hide.
คุณคือสามีของฉันที่ต้องการซ่อน
Hide in with your mother-in-law
ซ่อนตัวอยู่กับแม่สามีของคุณ
That group of people all know us.
คนกลุ่มนั้นรู้จักเราหมด
He won't do anything to us
เขาจะไม่ทำอะไรเรา
But you two are strangers
แต่คุณสองคนเป็นคนแปลกหน้า
If discovered by officers and soldiers
หากเจ้าหน้าที่และทหารค้นพบ
On the contrary, it is more dangerous
ตรงกันข้ามมันอันตรายกว่า
My wife and I can't escape either.
ฉันและภรรยาก็หนีไม่พ้นเช่นกัน
Yeah
ใช่
Get down quickly
ลงอย่างรวดเร็ว
Come on, come on, good boy
มาเลย มาเลย เด็กดี
Quick, quick, quick
ด่วน ด่วน ด่วน
My daughter is not afraid
ลูกสาวของฉันไม่กลัว
hurry up
รีบหน่อย
Search if there is a stranger
ค้นหาว่ามีคนแปลกหน้าหรือไม่
Kill immediately without mercy
ฆ่าทันทีอย่างไร้ความปรานี
Come
มา
Shop here
ช้อปที่นี่
quick
เร็ว
Junye
จุนเย
We are hunters in the mountains
เราเป็นนักล่าบนภูเขา
Have you seen a young man?
คุณเคยเห็นชายหนุ่มคนหนึ่งไหม?
Look fair and clean
ดูยุติธรรมและสะอาด
like a scholar
เหมือนนักวิชาการ
Junye
จุนเย
Our ten miles and eight villages
สิบไมล์แปดหมู่บ้านของเรา
Where are the scholars?
นักวิชาการอยู่ที่ไหน?
Mention reading
กล่าวถึงการอ่าน
Just Mr. Shan in town
แค่คุณชานจากเมือง
What are you talking about?
คุณกำลังพูดถึงอะไร?
Say or not
พูดหรือไม่
Master, please spare your life, Master.
อาจารย์ โปรดไว้ชีวิตท่านอาจารย์
We really don’t know anything
เราไม่รู้อะไรเลยจริงๆ
take them out
พาพวกเขาออกไป
Take a walk
เดินเล่น
Walk
เดิน
Junye Junye
จุนเย จุนเย
Spare your life, Master
ไว้ชีวิตท่านอาจารย์
we don't know anything
เราไม่รู้อะไรเลย
do not know anything
ไม่รู้อะไรเลย
Are you really
คุณเป็นจริงๆ
Don’t know anything?
ไม่รู้อะไรเลยเหรอ?
Really don't know anything
ไม่รู้อะไรเลยจริงๆ
good
ดี
Since you don't know anything
เพราะคุณไม่รู้อะไรเลย
Then let you go back
แล้วให้คุณกลับไป
loosen them
คลายพวกเขา
Let's go
ไปกันเถอะ
Thank you, Junye
ขอบคุณจุนเน่
Walk
เดิน
Where are they?
พวกเขาอยู่ที่ไหน?
died
เสียชีวิต
What
อะไร
I just went out to see
ฉันเพิ่งออกไปดู
Both men are dead
ชายทั้งสองเสียชีวิตแล้ว
Are you crazy
คุณบ้าหรือเปล่า
Why did you sting me with a needle?
ทำไมคุณถึงต่อยฉันด้วยเข็ม?
If you hadn't stung me with a needle and knocked me out
ถ้าเธอไม่แทงฉันด้วยเข็มแล้วผลักฉันออกไป
they won't die
พวกเขาจะไม่ตาย
you know outside
คุณรู้ข้างนอก
How many archers are there?
มีนักธนูกี่คน?
Found out they were harboring us
พบว่าพวกเขากำลังปิดบังเราอยู่
if we go out recklessly
ถ้าเราออกไปโดยประมาท
It's simply too late
มันสายเกินไปแล้ว
On the contrary, they will be killed immediately
ตรงกันข้ามจะถูกฆ่าทันที
what about now
แล้วตอนนี้ล่ะ
If I had come out to save him at that time
หากข้าพเจ้าได้ออกมาช่วยเขาในขณะนั้น
There's still a chance
ยังมีโอกาสอยู่นะ
But you don't want to give it a try
แต่คุณไม่ต้องการลองดู
you
คุณ
He's just a rat who is greedy for life and afraid of death.
เขาเป็นเพียงหนูที่โลภชีวิตและกลัวความตาย
people like you
คนอย่างคุณ
Still have the nerve to drink soup
ยังมีความกล้าที่จะดื่มซุป
ungrateful villain
คนร้ายเนรคุณ
I am
ฉัน
just kill me
แค่ฆ่าฉัน
benefactor
ผู้มีพระคุณ
I was wrong today
วันนี้ฉันผิด
someday
สักวันหนึ่ง
I will definitely avenge you
ฉันจะล้างแค้นคุณอย่างแน่นอน